O HTTP/2 apresenta
muitas mudanças,
mas como fazemos
a transição do HTTP/1
para o incrível mundo
do HTTP/2?
O que podemos fazer
para servir aos usuários
da melhor forma possível?
Tendo eliminado
o bloqueio HOL no HTTP/2
e com a nova compressão de header,
solicitações agora são baratas.
Não é mais necessário concatenar
JavaScript ou CSS.
Isso pode até
piorar as coisas.
Pense na atualização
de um arquivo em cache.
Se você conserta um erro
num arquivo JavaScript,
por exemplo,
uma chave faltando,
você obrigaria seus usuários
a baixar novamente
o conjunto inteiro de JavaScript,
em vez de apenas o fragmento
que de fato mudou.
Se cada arquivo JavaScript
estivesse separado,
você invalidaria apenas o cache
daquele arquivo específico.
Outra vantagem é o novo compressor
de header se tornar mais eficaz
a medida que mais
solicitações são enviadas.
Quanto mais solicitações
são enviadas,
mais os headers
podem ser reutilizados.
Ou seja, ter várias conexões
com servidores diferentes é,
na verdade,
ruim para o desempenho.
Dito isso, minificar e comprimir
arquivos JavaScript e CSS,
assim como imagens,
ainda é uma boa ideia.
Um byte economizado
é algo bom.
Especialmente em países
em desenvolvimento,
isso significa
dinheiro economizado.
Além disso, todos os conselhos
para otimizar o desempenho,
como adiar o JavaScript
ou fazer inline de estilos,
ainda são válidos,
assim como investir seu tempo
elaborando um suporte offline
adequado
usando Service Worker.
O mais importante é que HTTP/2
é retrocompatível.
Todos os servidores que usam HTTP/2
também usam HTTP/1.
Um cliente que não usa HTTP/2
vai cair de volta no HTTP/1
e continuar trabalhando
como antes.
Esses clientes
estão cada vez mais raros.
Então não tenha medo
de trabalhar com HTTP/2.
Quando filmamos este vídeo,
no início de 2016,
71% do tráfego da web
tinha suporte para HTTP/2,
então é válido dizer que você pode
otimizar sua web para HTTP/2
sem se importar muito
com HTTP/1,
já que esse número
só crescerá.